Sönen küçük bir yıldızdan
arta kalanlar.
-Beyaz cüce.
-Doğru cevap.
Hafıza tekniği kullandım.
Cüceler bodur denmesinden
nefret ederler ve bodurlar küçüktür.
Süper.
Peki bir yıldız patladıktan sonra
ne olur?
Haftanın filmi.
-Kara delik.
-Doğru.
Troy, gök bilimci olabilirsin.
Bana kalırsa çalışmaya değer sadece
bir kara delik var.
Adı yay takımyıldızı.
Galaksimizin merkezinde yer alıyor ve
kırk güneşin yoğunluğuna sahip.
Aynı benim sosisim gibi.
"Sosis." dedin. Komik oldu.
Ortak buluğ çağları
vesilesiyle yakınlaşıyorlar.
-Kapa çeneni, osuruk kafa.
-Sussana, kaka kafa.
Selam, millet.
Şu gruba da bir bakın.
Farklı din ve ırklardan meydana
gelmişsiniz. Sadece...
Hepinizden sadece bir tane var,
değil mi?
Bir küçük adamımız eksik onu da
istemiyoruz zaten.
Pierce, bu dekanımız.
Şaka mı?
Pardon. Şansa bak.
Önemli değil.
Sizi meşgul etmeyeyim.
Bazen futbol topu gibi kampüste
dolanırım.
Buna inanamıyorum.
Burada tamamen tesadüfi bir şekilde
futbol konuşuyorum...
...ve karşımda Riverside Lisesi'nin
meşhur oyun kurucusu Troy Barnes var.
Troy, Greendale'in futbol
takımı olduğunu biliyor muydun?
Futbol topları olduğunu
biliyor muydun?
Çok komikti.
Sakatlanmana çok üzülmüştüm ama
artık iyileştiğine göre...
...İnsanlar için oynamanı çok isteriz.
Takımın adı İnsanlar mı?
Benim fikrimdi.
Greendale Boz Ayılarıydı.
Ama ben...
Bu çocuklara hayatları boyunca
hayvan isimleri takıldı.
Maskotu nasıl belirleyeceğimi
bilemiyorum.
O konuda yardımcı
olabilirim.
İmaj yönetimi ve ikon geliştirme...
...hakkında tecrübe sahibiyim.
Tam bir cevhermişsin.
Tüm arkadaşların Greendale'ye
yardımcı olmaya çalışıyor.
-Peki ya sen?
-Troy futbolla ilgilenmiyor.
Bira içerken sakatlanması başına
gelen en iyi şeydi.
Yoko Ono'yuz galiba?
Erkekler önce gelir, Troy.
Alınmak yok ama...
...ben zirvede bıraktım.
Üç metre direği olan bir okul için
oynayamam.
Dekan, Troy'un beynindeki
gurur yapan...
...hücreler zarar görürse
eminim takıma katılır.
-O zamana kadar izninle.
-Pekala.
Eğer fikrini değiştirirsen,
saha sana açık.
Lafın gelişi. Çarşamba ve Pazarları...
...kilisedeki çılgınlık nedeniyle park
yeri olarak kullanıyoruz.
Yabancı dilden geçmek için gereken
minimum not için çalışalım mı?
Tabii ama öncelikle
tuvalete gitmem lazım. Britta?
Benim gitmem gerekmiyor.
Ben seninle gelirim.
Alındı mı dersin?
Kızlar gruplar halinde yaşar.
90'lardaki komedilerden
bir şey öğrenmedin mi?
Konsepti biliyorum ama...
Shirley için önemliyse
bir dahakine giderim.
Kadınlığın popüler gereklerine
uygun davranmaya hazırım.
Bilmelisin ki
"Ben kadınım" demek için...
...benimle yatmak en iyi yol.
Kimse "Domuzum"u
senin gibi söyleyemez.
Yapacaklar mı?
Yapmayacaklar mı?
Bizim hakkımızda dizilerden
karaktermişiz...
...gibi konuşman hoş olmuyor.
Benim olayım bu.
Geçen hafta bunun üzerinde
yoğunlaşmıştık.
Bu bölüm biraz dinlenebilirim.
Takım hakkında doğru kararı
verdiğine emin misin?
Görünüşe göre, bir kere bir şey
kazanmışlar.
"En Değerli Müşteri,
Henderson Trophy Cases."
Biraz daha astronomi çalışmalıyız.
Belki yanında da
Milky Way ve Mars yeriz.
Ya da krep.
"Ben Jeff.
Greendale'de okuyorum" mu?
Bu iyiye alamet değil.
Tahtanın oksidasyonu hızlı olur...
...çünkü ani reaksiyon verir...
Bunu konuşmuştuk.
Cep telefonlarınızı kapatmak
zorundasın...
Bu benimki. Pardon.
Tuvalete gideceğim.
Benimle gelmek ister misiniz?
Tabii ki. Bayılırım.
Bu harika.
Pekala. Adı nedir?
Antoni... Bir saniye.
Kaleminiz var mı? Kalem?
Kimsenin yok mu?
Derste nasıl kaleminiz olmaz.
Aptal şey. Sen değil.
Sinyallerim beş dakika boyunca
açık kalmış...
...kel ama kafasını bandana ile
sarmış bir eleman atladı.
-İnanamadım.
-Belki de seni görmedi.
-Beni gördü.
-Belki o da sinyal vermişti.
Belki.
-Ailen var mı, Britta?
-Evet. Var gibi.
Hafta sonu annem gelecek.
Spaya gidip süsleneceğiz...
Süslenmek mi? Bizi iyi
programlamışlar.
Ben tatmin edici bir kadın ünitesiyim.
Yeni bir boyaya ihtiyacım var.
-Eğlenceli olabilir diye düşünmüştüm.
-Eğlence demişken.
Sence kaç makyaj şirketi sahibi
kadındır dersin.
Dur seni zahmetten kurtarayım: Sıfır.
Senin "Britta, amma iki yüzlüsün.
Sen de en az...
...bizim kadar süslü püslüsün."
dediğini duyabiliyorum.
Ona bakarsan gelir vergisi ödeyip,
polis gelince kenara çekiyorum.
;Ama bu vatandaşlarını bastıran,
oy hakkını kısıtlayan...
...bir ülkeyi destek...
Yeni maskot tasarlamama
yardımcı olduğun için sağ ol.
-Biraz afallamış durumdayım.
-Problem değil.
Kendimce Da Vinci'nin
Vitruvian Man isimli eserine atıfta...
...bulunduğum bir İnsan prototipi
çizdim.
-Uzatıyorsun ama...
-Sanırım penisi biraz küçük oldu.
Pekala. Sana çok benziyor gibi.
Şimdi olayımız şu.
Eğer İnsanlar bizsek...
...ve maskotumuz beyaz bir adamsa...
...nasıl bir mesaj veririz?
Sembolümüz okulumuzun
ve türümüzün çeşitliliğini...
-...temsil etmeli.
-Yani... Siyahi mi olsun?
Hayır çünkü Greendale Siyahları
değiliz, Bay Hawthorne...
...ya da Greendale Çekikleri
ya da benzeri.
Bizler Greendale İnsanları'yız.
-Evet.
-Rahatsız ettiğim için üzgünüm.
Pierce'ın kolları açmış
çıplak zıplayışına bakıyorsunuz demek.
-Dekan, konuşma talep ediyorum.
-Tabii.
-İzninizle.
-Bana sonra anlatırsın.
Harika, kalem buldum.
Öncelikle gururlandım.
Yani çok fotojenik bir adamsın.
Doğal halimi yoksa
bir şey sürüyor musun?
-Kütür kütürmüş.
-Düşünüyordum da...
...bu vücutsuz kafaların kalbi,
ruhu nerede?
Bu posterin farklı tasarımları nerede?
Ben de candan olmadıklarını
düşündüm.
O yüzden de postalanacak olanlara...
...tüm vücudu ekledim.
Broşür mü?
Ben buna izin vermedim.
Jeffrey, kayıt formunun arkasındaki...
...izin anlaşmasını okumadın mı?
Artık neden avukat olmadığını
anlıyorum.
Eğer okul dışından biri anlarsa...
Tamam, eğer dışarıdan biri
bu okula...
...gittiğimi öğrenirse...
...bunun gelecek kariyerime etkisi
korkunç olur.
Şu hale bir bak.
Neler öğreniyorum.
Birbirimize yardım etmenin
bir yolu olabilir.
Eğer Troy Barnes'ın burada futbol
oynadığını...
...basına duyurabilsem, bu
promosyon broşüre ihtiyacım olmaz.
Sanırım o teklifi reddederken ciddiydi.
Atla desen "Ne kadar yükseğe?"...
...dur desen "Emredersin." der.
-Anlatabildim mi?
-Hayır, bir örnek daha lazım.
Daha önce fark etmemiştim ama...
...broşürleri işyerlerine de
göndermeliyiz.
Hukuk bürolarına, avukat şirketlerine...
...yasal toplantılara.
-Bana şantaj mı yapıyorsun?
-Galiba.
Baylar, size
Greendale İnsanı'nı takdim ediyorum.
Bu silahı olan bir şahin.
Şimdi ereksiyon halinde bir şahin.
Selam, Abed.
Hoşça kal.
Gözden uzak duruyor.
-Tuvalete mi gidiyorsun?
-Evet.
-Ben de geleceğim.
-Biliyor musun? Hiç gereği yok.
Muhtemelen büyük tuvaletini yapacak.
Dünyaya en yakın gezegen hangisidir?
Planet Hollywood mu?
Yanlış ama astronominin ne kadar
eğlenceli olabileceğini gösteriyor.
Selam, Troy,
konuşabilir miyiz?
Troy meşgul.
Ders çalışıyoruz.
Galaksinin bir yere gittiği yok.
Onu geri getiririm.
Oyun kurucu olmayı özlemedin mi?
Bir şeyde en iyi olmayı özledim.
Antrenörüm olmasını özledim.
Ne düşüneceğimi bilmeyi
özledim.
-Hala ne düşündüğünü biliyorsun.
-Neyseki.
Dekan seninle futbol konuştuktan...
...sonra ikimiz de aynı şeyi düşündük.
O eleman Moby'e benziyor.
Ya Troy Greendale'de
oynasaydı diye düşündük?
En sevdiğin oyunculardan kaçının
devlet lisesinde...
...başladığını bilsen şaşırırdın.
Hadi oradan! Bir isim ver.
-En sevdiğin futbolcu kim?
-Ben.
Belki de sen ve ben Greendale
Thunderdome'u ziyaret etmeliyiz.
Kubbe daha sonra
gök gürültüsüyle gelecek.
Sana kendim hakkında bir sır vereyim.
Her gün okula gelirken...
...şehir merkezindeki mahkeme
binasından...
...geçip, bir zamanlar hükmettiğim yere
bakıyorum.
Arabamdan fırlayıp,
merdivenleri çıkmak...
...ve yasaları kar için
istismar etmek istiyorum.
Ama yapamam.
Eski krallığımdan atıldım.
Sen yapabilirsin.
Ne dediğimi anlıyor musun?
-Avukat olabilirim demek.
-Tekrar futbolcu olabilirsin diyorum.
-Kanında var.
-Bu ırkçıydı.
-Ruhunda.
-Bu da ırkçı.
-Gözlerinde?
-Bu gay oldu.
-Homofobik.
-Siyah davranışı.
-Bu da ırkçı.
-Kahretsin.
Oynarken tanrıydın.
Oynamıyorsun ve tanrı değilsin.
Matematiği yap derdim ama
matematik önemli değil.
-Tek önemli olan bu.
-Ama Annie dedi ki...
Annie, Benjamin Button'a
etkileyici de dedi.
Akıllı bir kız ama bazen yanılabiliyor.
Seksen beş, açıl.
Uyuşturucu gibi değil mi?
Hisset, Troy. Fırlat.
Skorbord yanıyor.
Orada bir skorbord olacak.
Oldu. Harika bir yakalayış.
Kızlar, başarı, yetenek avcıları, kariyer.
Her şey takıma katıldığında
başlayacak.
Şu hamile kadın
defans oyuncusu mu?
Onlarla sonra tanışabilirsin...
...ama karar senin kararın olmalı,
T-Bone.
Ve bu karar evet olmalı.
Takma adımın T-Bone olduğunu
nereden biliyorsun?
Futbolcusun ve adın T ile başlıyor.
Başka ne olabilir.
Adın T ile başlıyor.
Britta?
Bitirdin mi?
Gitmem lazım ama anlaşılan dünkü
tuvalet partneri...
...elemelerini geçemedim.
Duygularını incitmek istememiştim.
Duygularımı incitmedin, Shirley.
Tuvalete giderken
kimseye ihtiyacım yok.
Sana iyilik yapmak istedim.
Çünkü seni seviyorum.
İyiliğini kendine saklayabilirsin.
Yabancının biri beni sinirlendiriyor ve
sen ondan yana oluyorsun.
Kendinden konuşabilirsin ama annem
süslenmek istiyor...
...diye ona robot diyemezsin.
Orası kadınlar tuvaleti, Britta.
Kadınların paylaştıkları ve birbirlerini
destekledikleri...
...ve çaktırmadan tuvaletlerini
yaptıkları bir yer.
Ben de seni seviyorum.
Sevilmen zor olsa da...
...ama orada yumuşak olmayı
öğrenmezsen...
...kendi kendine işersin.
Tüm hayatım boyunca yalnız işedim.
Kadınlar hep benden nefret etti.
Nasıl başladığını bilmiyorum bile.
Belki herkesten önce göğüslerim
çıktığı içindir...
Burada olmaz.
İçeride.
Troy, harika çocuk.
Kitaplarını düşürdün, Poindexter.
-Bir saattir seni bekliyorum.
-Bir şey olmaz. Buna değerim.
Hip hop, durma vücudum
Riverside'ın süpürgesi var
Paspasa gerek yok
Takımını kutuya koy
Kurdelesini bağla
John Kerry değiliz
Çünkü takla atmayız
Neden lisemizin muhafazakar ve
utanç verici...
...demodelikteki rap şarkısını
söylüyorsun?
Futbol mu oynuyordun?
Topu birkaç kez fırlattım.
Hala çok iyiyim.
Yarın Astronomi sınavımız olduğunu
biliyorsun.
Dersi boş ver. Evren hakkında tek
bilmem gereken...
...benim merkezinde olduğum.
Bing, bong, birlikte söyleyelim
Takımınız Al Gore
Çünkü fikriniz yanlış
Troy dur.
Tekrar o adam olma.
Bu gerçek sen değil.
Bu onu yüzeysel olmadan seven
ama ebeveynleri dindar...
...olduğu için açılamayan insanları...
...umursamayan kibirli bir eleman.
Futbol sana iyi gelmiyor, Troy.
Jeff böyle diyeceğini söylemişti.
Jeff... Ne dedi ne?
Troy. Troy, Troy, Troy.
Benim adım.
Biraz da Phylicia Rashad eklersek
süper olacak.
Evet, haklısın.
Bej biraz açık oldu.
Evet, evet.
Kusursuz maskotu yaratıyoruz.
Herhangi bir ırk ya da cinsiyete ait
basma kalıp tipler yok.
Bu tabloda uzak durmaya çalıştığımız
özellikler var.
Çekik gözler, İrlandalı çenesi,
göğüsler.
-O Seal mı?
-Bu insan renk skalamız.
-Seal'dan Seal'ın dişine kadar.
-Nasıl buldun?
Bence ırkçı olmamak yeni ırkçılık!
-Prototipe ne oldu?
-Burnu fırında bıraktım.
-Troy futbola dönüyor.
-Evet.
Yani bunlardan kurtulabilirim.
Onları postalamayacağım ama
benimle kalacaklar...
...ta ki basın Troy'un takımda olduğunu
yazana kadar.
Maç öncesinde basın burada olacak.
Troy'u da istiyorum.
Yeni maskotu da tanıştıracağız...
...nihayet her şey yoluna giriyor.
Eski terapistim bir daha işimle dalga
geçmeden önce...
...bir kez daha düşünecek.
İşte burada. Hala sıcak.
Dekan biraz kahve alacağım.
Bir şey ister misin?
Lou Diamond Phillips olmasına
yetecek kadar kremalı Desmond Tutu.
La Bamba. Oldu bil.
Seni takip ediyordum.
Troy'u ikna etmen için
ne kadar ödedi?
Çalıdan fırlayan biriyle
konuşmayacağım.
-Haklıyım diye mi?
-Hayır.
Çünkü sabah gevreği reklamında
değilim de ondan.
Dekan'da resimlerim var, tamam mı?
Korkunç resimler.
Okuluna giderken.
Bunun için mi Troy'un hayatını futbol
tuvaletine atmasını istedin?
Britta haklı. Sen dünyanın en
bencil insanısın.
Tüm bunlar şu anda bitecek.
Çünkü ona her şeyi anlatacağım.
Belki de ona ümitsizce
aşık olduğunu söylemelisin.
Lise zor olmuş olsa gerek.
Yıldızın seni fark etmesini beklemek.
Ama burada, yalnız başına
ve yardıma ihtiyacı var.
Tüm derslerini sen de alıyor musun
yoksa aşırı kaçar diye çekindin mi?
Önemli olan onun için orada olman.
Önemli olan onun için orada olan tek
insan olman.
Onun ne istediğini
umursamıyorsun...
...yeter ki onu tüm dünyayla paylaşmak
zorunda kalma.
Çünkü aslında sen de en az benim
kadar bencilsin.
Sadece bu konuda yeterince
iyi değilsin.
Haklısın.
Asla senin kadar iyi olamam.
Çünkü aslında benim umrumda.
Etkileyici ama hiçbir anlamı yok.
Kadınların arkasını dönüp gittiği ve
erkeği kötü...
...hissettirmeye çalıştığı şeyi deneme
çünkü işe yaramaz.
Evet.
Kahretsin.
Shirley, benimle tuvalete gelir misin,
lütfen?
-Shirley nerede?
-Shirley gelmeyecek.
Ama ben dinlemek için buradayım.
Neden kendimize erkekler için bu
kadar acı çektiriyoruz?
Ben...
...bilmiyorum, tatlım.
Belki dünyamızın dönmesini erkekler
sağladığından mı?
Mendil?
Ben Troy'a aşığım.
O futbola başlayacak.
Şimdi herkes ona deli divane olacak.
Ve ben asla onunla olamayacağım.
Annie boş ver onu.
Seninle olmak için neler vermeyecek
erkekler var.
Eğer Troy onlardan değilse,
bu onun kabahati.
Anladın mı?
Haklısın. Onu kontrol edemem.
Eğer onu gerçekten sevseydim,
yapmak istemezdim.
Benimle konuştuğun için teşekkürler.
Çok yardım ettin.
-Gerçekten mi?
-Evet.
Hanimiş kızım?
-Pardon.
-Başardım. Başardım.
Evet, başardın.
AÇILIŞ TÖRENİ
BUGÜN!
İnsanlar, İnsanlar, İnsanlar.
İnsanlar, İnsanlar.
Troy. Troy.
-Oraya gitme.
-Ne?
Futboldan alacağın her şeyi
lisede aldın.
Hayalkırıklığı ve depresyon dolu...
...bir hayat o kapının ötesinde.
Senin ilk açılış törenin mi?
Bana futbol dünyadaki
en önemli şey dedin.
Sıkı dur Troy çünkü abartıyordum.
Bu benim sanatım.
-Sana bir şey söyleyeyim mi?
-Bırak ben söyleyeyim.
Bursuma engel olan sakatlığı
hatırlıyor musun?
Evet.
-Kendimi bilerek incittim.
-Ne?
Riverside'daki son maçıma yetenek
avcısı gelecekti...
...baskıya dayanamadım
ve kolay yolu seçtim.
Sahayı gösterdiğinde, endişelenecek
bir şey olmadığını fark ettim.
Futbolu zevk için oynayabilirdim.
Takımdakileri gördün mü?
-Bunlarla bir yere varılmaz.
-Bizim de duygularımız var.
Seni bilmem ama benim
burada olma nedenim...
...işlerin öbür tarafta iyi gitmemesiydi.
Olduğun yeri kabul etmelisin.
Çömlek yapımı dersi falan al.
Greendale birinci
Nancy Pelosi çok sıkıcı
Selam.
Troy'u desteklemeye karar verdim.
Futbolda dağılırlar değil mi?
Kafiyeli olsun istedim.
Gerçekten üzgünüm.
-Bence ikimiz de hatalıydık.
-Gerçekten mi?
Ben 18 yaşındayım ve sen beni
herkesin içinde ağlattın.
Belki ben daha hatalıydım.
Ben büyümeli ve burada olmakla
barışımı yapmalıyım.
Greendale beni öldürecek değil ya.
Vay canına.
Pardon! Etnik olarak yansız yeni
maskotumuza merhaba deyin...
...Greendale İnsanı.
Kostüm görmesini zorlaştırıyor.
Ağzını da oynatamıyor.
Ama bence size...
...insanca "Merhaba." dedi.
-Hadi seni açılış törenine götürelim.
-Harika fikir. Hadi.
Irkçılığı çözdüm.
Sırada ne var?
Küçükler için bir şey yapalım.
Ya da albinolar.
Küçük albinolara ne dersin?
Bunun Greendale'ye özgü bir deneyim
olma potansiyeli var.
Leydim?
Lordum.
-Dikkat, dikkat. Abed konuşuyor.
-Ve disko örümceği.
-Greendale'de.
-Greendale.
-Acaba ne olacak?
-Ne olacak?
Birkaç küçük anons.
Birinci anons.
Bu andan itibaren
tüm anonslar klas olacak.
İkinci anons. İshal hali.
Üçüncü anons...
...Ben Jonny Quest'ten Hadji değilim,
Jeff Winger.
Güvenlik haberleri.
Dekanın odasını kilitlerseniz...
-...bizim gibiler giremez.
-Hey.
Altyazıları çeviren:
Gizem Evcin